### 오늘의 공부

#### State and Binding

State는 앱의 상태 또는 데이터를 나타내는 데 사용되는 속성(property) 래퍼이다.<br>
State를 사용하면 데이터의 변경 사항을 감지하고 화면에 업데이트를 트리거할 수 있다.<br>

- 변경 가능한 데이터 저장
State 속성은 변경 가능한 데이터를 저장하는 데 사용된다.<br>
예를 들어, 사용자의 입력 또는 앱의 내부 상태 정보를 저장할 수 있다.<br>

- @State 프로퍼티 래퍼:
@State 래퍼를 사용하여 State 속성을 선언하고 초기값을 할당할 수 있다.<br>
@State 래퍼를 사용하면 해당 데이터가 변경될 때 SwiftUI가 자동으로 뷰를 업데이트한다.<br>

#### ObservableObject 프로토콜, @Published, @ObservedObject

- ObservableObject 프로토콜
내부 데이터의 변경을 SwiftUI에 알리고, 이로 인해 뷰 업데이트가 트리거된다.<br>
@Published 속성 래퍼를 사용하여 프로퍼티가 변경될 때 자동으로 뷰를 업데이트하도록 만들 수 있다.<br>

- @Published
@Published 속성 래퍼를 사용하여 프로퍼티가 변경될 때 알림을 발생시킬 수 있다.<br>
ObservableObject 프로토콜을 준수하는 클래스 내에서 사용하며, 해당 프로퍼티를 변경할 때마다 SwiftUI에게 변경 사항을 알려준다.<br>

- @ObservedObject
@ObservedObject 속성 래퍼를 사용하여 다른 뷰에서 ObservableObject를 관찰하고 해당 객체의 변경을 감지할 수 있다.<br>
관찰 대상 객체의 변경이 감지되면 SwiftUI가 관련된 뷰를 다시 그려 업데이트한다.<br>

ObservableObject, @Published, @ObservedObject는 SwiftUI에서 사용되는 중요한 속성(property) 및 프로토콜로, 데이터의 변화를 감지하고 뷰 간 데이터 흐름을 관리하는 데 사용된다.<br>


- @Environment
@Environment는 SwiftUI 환경(Environment) 값을 읽기 위한 속성 래퍼이다.<br>
SwiftUI에서 환경은 앱의 데이터 스토어와 비슷하게 동작하며, 모든 뷰에 공통적인 설정 및 데이터를 전달하는 데 사용된다.<br>
예를 들어, @Environment(\.colorScheme)을 사용하면 현재 화면 모드 (라이트 또는 다크)를 가져올 수 있다.<br>
```swift
struct ContentView: View {
    @Environment(\.colorScheme) var colorScheme
    
    var body: some View {
        Text("Current Color Scheme: \(colorScheme)")
    }
}
```
환경 값을 수정하고 설정하기 environment 함수를 사용하여 환경 값을 설정하고 뷰 내에서 사용할 수 있다.<br>
```swift
var body: some View {
    Text("Hello, World!")
        .foregroundColor(isDarkMode ? .white : .black)
        .background(Color.green)
        .environment(\.colorScheme, isDarkMode ? .dark : .light) // 환경 값 설정
}
```

- @EnvironmentObject
@EnvironmentObject는 SwiftUI 환경(Environment)에서 공유되는 객체를 가져오기 위한 속성 래퍼이다.<br>
공유 데이터 모델을 생성하고 @EnvironmentObject를 통해 여러 뷰에서 액세스할 수 있다.<br>
주로 앱 전체에서 공유되어야 하는 데이터를 관리하기 위해 사용된다.<br>
```swift
class UserData: ObservableObject {
    @Published var username = "User"
}

struct ContentView: View {
    @EnvironmentObject var userData: UserData
    
    var body: some View {
        Text("Hello, \(userData.username)!")
    }
}
```
