### 오늘의 공부

### Nib Xib

### Nib (NeXT Interface Builder)
- Nib은 NeXT Interface Builder의 약어로, 기존의 macOS 개발 환경에서 사용된다.
- Nib 파일은 사용자 인터페이스의 컨텐츠를 저장하는 이진 파일이다.
- Nib 파일은 개발자가 사용자 인터페이스를 디자인하고 빌드하기 위해 Interface Builder 도구를 사용할 때 생성된다.
- Interface Builder를 통해 Nib 파일을 수정하고 관리할 수 있으며, 이 파일은 런타임에 로드되어 앱의 인터페이스를 구성하는 데 사용된다.

### Xib (XML Interface Builder)
- Xib는 XML Interface Builder의 약어로, 이는 Interface Builder의 새로운 파일 형식이다.
- Xib 파일은 사용자 인터페이스의 컨텐츠를 저장하는 XML 기반의 파일이다.
- Xib 파일은 Interface Builder에서 사용자 인터페이스를 디자인하고 빌드할 때 생성된다.
- Xib 파일은 Interface Builder에서 인터페이스 요소를 시각적으로 구성하고, 해당 파일을 컴파일하여 앱에 포함시킨다.
- Xib 파일은 런타임에 로드되어 앱의 인터페이스를 구성하는 데 사용된다.

Nib와 Xib 파일은 인터페이스 요소(예: 뷰, 버튼, 레이블 등)의 레이아웃, 속성, 액션 등을 저장하는 역할을 한다.<br>
이러한 파일은 개발자가 사용자 인터페이스를 시각적으로 디자인하고, 인터페이스 요소들을 관리하며, 코드와 연결하는 데 사용된다. <br>

### Interface Builder
Interface Builder iOS 및 macOS 앱 개발에서 사용되는 그래픽 도구로, 사용자 인터페이스를 디자인하고 구성하는 데 사용된다.<br>
인터페이스 빌더는 Xcode 개발 환경에 포함되어 있으며, 시각적인 방식으로 앱의 UI 요소를 설계하고 구축하는 데 도움을 준다.<br>
- UI 요소 디자인
- 인터페이스 요소의 속성 구성
- 화면 전환 및 연결 설정
- Auto Layout 구성

인터페이스 빌더에서 구성한 인터페이스는 Nib(Xib) 파일로 저장되어 앱에 포함되어 런타임에 로드되어 사용된다.<br>

### Also create XIB file

UITableViewCell을 만들때 "Also create XIB file" 체크를 한다면 2개의 파일이 만들어진다.<br>
하나는 UITableViewCell의 디자인 및 구성을 위한 XIB 파일이며, 다른 하나는 UITableViewCell의 실제 클래스 파일이다.<br>
이 XIB 파일은 Interface Builder에서 시각적으로 테이블 뷰 셀의 레이아웃, UI 요소, 속성 등을 디자인하고 구성하는 데 사용된다.<br>
이 XIB 파일을 통해 테이블 뷰 셀의 외관과 UI 요소를 자유롭게 디자인할 수 있다.<br>
실제 클래스 파일은 테이블 뷰 셀의 동작을 정의하고 관리하는 역할을 한다.<br>
이 클래스 파일은 XIB 파일과 연결되어 있으며, XIB 파일의 UI 요소들과 코드를 연결하여 셀의 동작을 구현한다. <br>
 
Xib 파일과 뷰 컨트롤러를 연결하려면 다음과 같은 코드를 사용할 수 있다.
```swift
let nibName = UINib(nibName: "nibFileName", bundle: nil)
myTableView.register(nibName, forCellReuseIdentifier: "nibFileName")
```
