### Library, Framework, Swift Package 차이점
- Library(라이브러리)는 코드를 모아둔 컬렉션이다.
예를 들어, 알고리즘 구현을 위한 라이브러리를 만들고 다른 개발자가 이를 사용할 수 있도록 배포하는 것이 가능하다.<br>
- Framework(프레임워크)는 라이브러리와 유사하지만, 더 큰 단위로 코드를 모아둔 컬렉션이다. 
 예를 들어, iOS 애플리케이션을 개발할 때 사용되는 UIKit 프레임워크는 애플리케이션의 UI를 구성하는 데 필요한 클래스, 메서드, 상수 등을 제공한다.<br>
- Swift Package(스위프트 패키지)는 Swift 언어로 작성된 코드를 공유하기 위한 도구이다. 
예를 들어, Swift에서 Date 관련 유틸리티 함수를 작성하여 패키지로 배포하고, 다른 프로젝트에서 import하여 사용할 수 있다.<br>

Library, Framework: 코드 재사용하고 공유하기 위한 도구로 사용된다.<br>
Swift Package: Swift 언어로 작성된 코드를 공유하기 위한 도구로 사용된다.<br>




### Copy-on-Write
Copy-on-Write는 공유 자원을 사용할 때 발생하는 병목 현상을 해결하기 위해 사용되는 기술 중 하나이다.<br>
이 기술은 공유 자원을 읽기 전용으로 공유하고, 쓰기 작업이 필요할 때는 새로운 복사본을 만들어 작업을 수행하는 방식으로 동작한다.<br>
Copy-on-Write는 데이터 복사에 따른 비용과 복사된 데이터를 관리하기 위한 추가 메모리 사용을 줄여 성능을 향상시키는 장점이 있다.<br>
이를 통해 공유 자원을 보다 효율적으로 관리할 수 있으며, 여러 프로세스나 스레드에서 동시에 접근하는 경우 충돌을 방지할 수도 있다.<br>
Copy-on-Write는 대표적으로 문자열 처리에서 활용된다.<br>

### Substring
Substring 메소드는 String 클래스의 원본 문자열과 메모리를 공유한다.<br>
이는 문자열 추출 시 매번 새로운 메모리를 생성하는 문제를 해결해주며, 원본 메모리에서 필요한 부분만 추출하기 때문에 더 빠르다.<br>

### ComparisonResult
비교 결과를 나타내는 열거형이다.<br>
- .orderedAscending: 비교하는 값 중 첫 번째 값이 두 번째 값보다 작은 경우
- .orderedSame: 비교하는 값 중 첫 번째 값과 두 번째 값이 같은 경우
- .orderedDescending: 비교하는 값 중 첫 번째 값이 두 번째 값보다 큰 경우
이 열거형은 Swift에서 값의 순서를 비교하는 모든 메서드 및 함수에서 사용된다.<br>
예를 들어, 문자열을 비교하는 경우 "caseInsensitiveCompare(_:) 메서드"는 비교 결과를 "ComparisonResult" 타입으로 반환한다.<br>

### PHPickerViewController
이미지 및 비디오 선택 기능을 제공하는 프레임워크이다.<br>
사용자가 앱 내에서 이미지 및 비디오를 선택할 수 있다.<br>
사용자는 사진앱의 라이브러리에서 이미지 및 비디오를 선택하거나 카메라를 사용하여 실시간으로 사진을 촬영할 수 있다.<br>

1. PHPickerConfiguration 객체를 생성한다. 이 객체는 선택 가능한 미디어 유형 및 다른 구성 옵션을 설정한다.

2. PHPickerViewController를 생성한다. 이 뷰 컨트롤러는 이미지 및 비디오를 선택하는 인터페이스를 제공한다.

3. PHPickerViewControllerDelegate를 구현한다. 이 프로토콜을 사용하여 사용자가 선택한 이미지 및 비디오를 처리한다.

```swift
let configuration = PHPickerConfiguration()
configuration.filter = .images

let picker = PHPickerViewController(configuration: configuration)
picker.delegate = self

present(picker, animated: true)
```
