### cellForRowAt 복습
cellForRowAt 메소드는 UITableView가 화면에 셀을 표시해야 할 때마다 호출된다.<br>
예를 들어, UITableView가 처음 로드될 때, 사용자가 스크롤 하여 새로운 셀이 화면에 표시되어야
할 때, 또는 새로운 데이터가 추가되어 화면을 갱신해야 할 때 등이 해당된다.<br>


### viewWillAppear 복습
뷰 계층의 변화가 있을 때 실행된다.<br>
1. 뷰 컨트롤러가 메모리에 올라갈 때 viewDidLoad 메서드가 호출된다.<br>
2. viewDidLoad 메서드가 호출된 후, 뷰 컨트롤러의 뷰가 뷰 계층에 추가되기 전에 viewWillAppear 메서드가 호출된다.<br>
3. 뷰 컨트롤러의 뷰가 뷰 계층에 추가된 후, viewDidAppear 메서드가 호출된다.<br>


### fetch() 복습
CoreData를 사용하여 저장된 데이터 중에서 데이터의 entity의 모든 객체들을 반환한다.<br>
모든 객체들을 검색하고, 검색된 결과를 반환한다.<br>
이 결과를 사용하여 필요한 작업을 수행할 수 있다.<br>
예를 들어, 검색된 Department 객체들을 테이블 뷰의 데이터 소스로 사용하여 화면에 출력하는 등의 작업을 수행할 수 있다.<br>

### entity 복습
데이터 모델에서 객체 모델링을 할 때 사용하는 개념으로, 데이터 모델의 기본 단위이다.<br>
해당 데이터 모델에서 저장되는 객체를 정의하며, 속성(property)과 관계(relationship)를 가질 수 있다.<br>


### prepare 메소드 복습
```swift
override func prepare(for segue: UIStoryboardSegue, sender: Any?) {
    if let cell = sender as? UITableViewCell, let indexPath = departmentListTableView.indexPath(for: cell) {
        let target = CoreDataManager.shared.departmentList[indexPath.row]
        
        if let vc = segue.destination as? DepartmentMemberListViewController {
            vc.department = target
        }
    }
}
```
1. sender 매개변수는 세그웨이를 시작시킨 객체를 나타낸다.<br>
2. as? 연산자를 사용하여 sender 객체를 UITableViewCell로 캐스팅한 뒤, UITableView 객체의 indexPath을 가져온다.<br>
3. 가져온 인덱스 경로를 CoreDataManager의 departmentList 배열에서 선택된 부서 객체(target)를 가져온다.<br>
4. 다음 화면이 DepartmentMemberListViewController 클래스의 객체인지 확인한다.<br>
5. DepartmentMemberListViewController 객체(vc)의 department 프로퍼티에 선택된 부서 객체(target)를 할당한다.<br>
6. 이렇게 함으로써, DepartmentMemberListViewController 화면이 표시될 때 선택된 부서에 대한 정보를 전달할 수 있다.<br>

### Relationship type: To One, To Many
```swift
CoreDataManager.shared.departmentList[indexPath.row].members?.count
```
To-One Relationship에서는 해당 객체와의 관계가 하나뿐이므로 .count 속성이 존재하지 않는다.<br>

To-One Relationship에서는 단일 객체를 참조하므로 해당 객체가 존재하는지 여부를 확인할 수 있는 .isNil 속성이나 .isNotNil 속성을 사용할 수 있다.<br>

따라서, 해당 코드에서 members?.count를 사용하려면, Department Entity의 Member의 Relationship을 To-Many로 설정해야 한다.<br>
