### Subview와 Arranged Subview의 차이

Subview는 부모 뷰에서 자식 뷰를 직접 추가하고 관리하며, 이는 부모 뷰와 자식 뷰 간의
레이아웃 및 위치를 직접 관리할 수 있도록 한다.<br>

반면에 Arranged Subview는 UIStackView와 같은 스택 뷰의 자식 뷰로 사용된다.<br>
스택뷰는 자식 뷰를 일정한 간격과 순서로 배열하는 데 사용된다.<br>
스택 뷰는 자식 뷰를 자동으로 정렬하고 레이아웃을 관리하므로 개발자가 직접 레이아웃을 관리할
필요가 없다.<br>

### intrinsic context size
UIView 또는 NSView와 같은 뷰 계층 구조의 뷰가 자체적으로 계산한 최적의 크기를 말한다.<br>
이는 뷰의 내용물에 따라 자동으로 결정되며, 뷰의 크기를 정하는 데 영향을 미친다.<br>

예를 들어 UILabel의 경우, 텍스트와 글꼴, 스타일 등의 속성에 따라 표시할 텍스트의 길이와
높이가 자동으로 결정된다.<br>


### core graphics
iOS 및 macOS에서 그래픽 렌더링을 수행하는 Apple의 저수준 그래픽 라이브러리이다.<br>
- 그래픽 객체 그리기: Core Graphics를 사용하여 선, 원, 사각형, 다각형 등의 다양한 그래픽 요소를 그릴 수 있다.<br>
- 이미지 처리: 이미지를 그리고 조작하는 데 사용할 수 있다. 예를 들어, 이미지를 자르고 회전시키고 크기를 조정하고 필터를 적용할 수 있다.<br>
- PDF 및 PostScript 생성: Core Graphics를 사용하여 PDF 및 PostScript 파일을 생성할 수 있다.<br>
- 애니메이션: Core Graphics를 사용하여 다양한 애니메이션 효과를 구현할 수 있다.<br>

### PHPickerViewController
PHPickerViewController 클래스는 UIImagePickerController 대신 사용할 수 있다.<br>
PHPickerViewController는 안정성과 안정성을 향상시키며 다음과 같은 개발자 및 사용자에게 몇 가지 이점을 제공합니다:
- 지연된 이미지 로드 및 복구 UI
- RAW 및 파노라마 이미지와 같은 크고 복잡한 자산의 안정적인 처리
- UIImagePickerController에 사용할 수 없는 사용자가 선택할 수 있는 자산
- 실시간 사진만 표시하도록 선택기 구성
- 라이브러리 액세스 없이 PHLivePhoto 개체 사용 가능
- 잘못된 입력에 대한 엄격한 검증<br>

PHPickerViewController는 보기 계층이 비공개이며 공용 API를 통해 액세스할 수 없기 때문에 하위 분류할 수 없다.<br>
```swift
func presentPickerView() {
    var configuration = PHPickerConfiguration()
    configuration.filter = PHPickerFilter.images
    configuration.selectionLimit = 1
    
    let picker: PHPickerViewController = PHPickerViewController(configuration: configuration)
    picker.delegate = self
    self.present(picker, animated:  true, completion:  nil)
}

extension ProfileEditTableViewController: PHPickerViewControllerDelegate {
    func picker(_ picker: PHPickerViewController, didFinishPicking results: [PHPickerResult]) {
        dismiss(animated: true, completion: nil)
        
        for item in results {
            item.itemProvider.loadObject(ofClass: UIImage.self) { (image, error) in
                if let image = image as? UIImage {

                    DispatchQueue.main.async {
                        self.profileImageView.image = image
                    }
                }
            }
        }
    }
}
```
위 코드는 presentPickerView() 메서드와 PHPickerViewControllerDelegate 프로토콜을 준수하는 picker(_:didFinishPicking:) 메서드로 구성된다.<br>

presentPickerView() 메서드는 PHPickerViewController를 생성하고 필터링된 이미지만 선택할 수 있도록 구성을 설정한 후, 해당 뷰 컨트롤러를 현재 뷰 컨트롤러에 모달로 표시한다.<br>
picker(_:didFinishPicking:) 메서드를 구현하여, 사용자가 이미지를 선택하면 해당 이미지를 처리할 수 있다.<br>
PHPickerResult 객체 배열을 전달받는다. 이후 results 배열을 순회하면서, 각 이미지에 대한 항목 제공자(object provider)에서 UIImage 객체를 로드하여, 이미지를 사용할 수 있도록 처리한다.<br>
마지막으로, 이미지 로드가 완료되면 해당 이미지를 profileImageView에 설정하여, 프로필 이미지 뷰를 업데이트한다.<br>
위 코드에서 DispatchQueue.main.async는 이미지 선택기에서 선택된 이미지가 로드된 후, 해당 이미지를 self.profileImageView.image에 설정하는 부분을 메인 스레드에서 실행하도록 보장한다.

이 코드를 통해 사용자는 이미지 선택기를 통해 한 개의 이미지를 선택하고, 해당 이미지가 프로필 이미지 뷰에 표시되도록 할 수 있다.<br>
### DispatchQueue.main.async
DispatchQueue.main.async는 메인 큐(main queue)에서 비동기적으로 작업을 실행하는 방법이다.<br>
DispatchQueue.main.async는 주로 백그라운드에서 실행된 작업이 완료된 후, 해당 작업에서 메인 스레드에서 UI 업데이트를 수행해야 할 때 사용된다.<br>
### 모달
"모달(modal)"은 iOS 앱에서 하위 뷰 컨트롤러를 현재 화면에 모달 방식으로 표시하는 방법을 말한다.<br>
모달 방식은 기본적으로 하위 뷰 컨트롤러가 부모 뷰 컨트롤러에게 전체 화면을 차지하고, 화면 위쪽에 약간 떠 있는 형태로 표시된다.<br>
모달 방식을 사용하면, 하위 뷰 컨트롤러가 표시되는 동안 사용자는 해당 뷰 컨트롤러의 작업을 마칠 때까지 다른 작업을 수행할 수 없다.<br>

