### UIViewAnimationOptions
UIView 애니메이션을 구성하는 데 사용되는 옵션을 정의하는 열거형이다. <br>

.curveEaseInOut : 애니메이션이 천천히 시작하고, 중간에 가속되며 완료하기 전에 다시 느려지도록 지정한다.<br>
.curveEaseIn : 애니메이션이 천천히 시작하고 완료에 가까워질수록 가속된다.<br>
.curveEaseOut : 애니메이션이 빠르게 시작하고 완료에 가까워질수록 느려진다.<br>
.curveLinear : 애니메이션이 지속하는 동안 일정한 속도로 진행되도록 지정한다.<br>
.transitionFlipFromLeft : 뷰가 왼쪽에서 뒤집히도록 지정한다.<br>
.transitionFlipFromRight : 뷰가 오른쪽에서 뒤집히도록 지정한다.<br>
.transitionCurlUp : 뷰가 아래에서 말려 올라가도록 지정한다.<br>

```swift
UIView.animate(withDuration: 0.5, delay: 0, options: [.curveLinear, .transitionFlipFromLeft], animations: {
    // 애니메이션 코드 여기에 작성
}, completion: nil)
```

### dampingSlider와 initialSpringVelocity
dampingSlider는 감쇠 비율을 설정하는데 사용된다.<br>
애니메이션이 진동하지 않고 부드럽게 종료되도록 한다.<br>
값이 높을수록 진동하지 않고 부드럽게 종료된다<br>

initialSpringVelocity는 스프링 애니메이션을 구현할 때 초기 속도를 설정하는데 사용된다.<br>
값이 높을수록 객체가 더 빠르게 이동한다.<br>
```swift
UIView.animate(withDuration: 1.0, delay: 0, usingSpringWithDamping: 0.5, initialSpringVelocity: 10, options: [], animations: {
    // 애니메이션 코드 작성
}, completion: nil)
```

### UIViewPropertyAnimator
iOS 10부터 도입된 애니메이션 API이다.<br>
UIView.animate(withDuration:animations:) 메서드와 같은 방식으로 작동한다.<br>
startAnimation() 메서드를 호출하여 애니메이션을 시작할 수 있다.<br>
fractionComplete 속성을 사용하여 애니메이션의 진행 상태를 제어할 수 있다.<br>
애니메이션의 속도, 타이밍, 중간 점프 등을 제어할 수 있고, 일시 중지하고 재개할 수도 있다.<br>

```swift
let animator = UIViewPropertyAnimator(duration: 1.0, curve: .easeOut) {
    // 애니메이션 코드 작성
    view.frame.origin.y -= 100
}

animator.startAnimation()
```
위 코드에서 UIViewPropertyAnimator 객체를 생성하고 startAnimation() 메소드를 호출하여 애니메이션 시작한다.<br>
애니메이션의 타이밍 곡선을 지정하고, .easeOut 곡선 사용하여 빠르게 시작하면서 점차 느려진다.<br>

### Modal View Controller
 iOS 애플리케이션에서 화면 전환(transition)을 위해 사용되는 방법 중 하나이다.<br>
 모달 뷰 컨트롤러를 사용하면 현재 화면 위에 새로운 뷰 컨트롤러를 모달 형식으로 표시할 수 있다. 모달 뷰 컨트롤러는 일반적으로 사용자의 작업이 필요한 경우에 활용된다.<br>
 ```swift
 let viewController = MyViewController()  // 새로운 뷰 컨트롤러 생성
viewController.modalPresentationStyle = .fullScreen  // 모달 표시 스타일 설정
present(viewController, animated: true, completion: nil)  // 현재 뷰 컨트롤러에서 모달로 새로운 뷰 컨트롤러 표시
```
위 코드에서 MyViewController()는 새로운 뷰 컨트롤러를 생성하는 부분이다.<br>
modalPresentationStyle 속성은 모달 뷰 컨트롤러의 표시 스타일을 설정한다.<br>
present(_:animated:completion:) 메서드는 현재 뷰 컨트롤러에서 모달 형식으로 새로운 뷰 컨트롤러를 표시한다.<br>

### UIPresentationController
 iOS에서 모달 뷰 컨트롤러를 구현하기 위한 기본 클래스 중 하나이다.<br>
 모달 뷰 컨트롤러는 일반적으로 다른 뷰 위에 나타나는 팝업 창 또는 알림 창과 같은 인터페이스 요소를 나타낸다.<br>

주요 기능은 다음과 같다.
- 모달 뷰 컨트롤러의 크기와 위치를 설정한다.<br>
- 모달 뷰 컨트롤러의 뷰를 표시하기 전에 애니메이션 효과를 추가할 수 있다.<br>
- 모달 뷰 컨트롤러의 뷰를 표시한 후에 애니메이션 효과를 추가할 수 있다.<br>
- 모달 뷰 컨트롤러의 표시되는 뷰와 관련된 이벤트를 처리할 수 있다.<br>
 
