### Any 범용타입과 as? 타입 캐스팅

Any 타입
- 모든 데이터 타입을 나타낼 수 있다.
- 모든 타입의 값을 저장할 수 있지만, 실제 데이터 접근 하려면 타입 캐스팅이 필요하다.


### Any에서 옵셔널 바인딩 사용하기
- 타입 캐스팅이 필요할 때 as? 사용한다. 
```swift
//Any 타입
var dict: [String: Any] = ["a": "apple", "b": 123]

//as? 타입 캐스팅
if let str = dict["a"] as? String {
  print(str.count)
}

if let number = dict["b"] as? Int {
    print( number > 100 )
}
```

### 구조체 & 클래스 차이 
모두 데이터를 저장하고 함수를 사용할 수 있는 자체 데이터 타입이지만, 몇 가지 중요한 차이점이 있다.<br>
1. 상속 가능 여부
2. 참조 타입 vs 값 타입
3. 소멸자 유무

### 스택 & 힙 종료 시점
스택은 함수의 호출 시 로컬 변수와 매개 변수를 저장하는 메모리 영역이다.<br>
스택은 프로그램의 실행 흐름에 따라 자동으로 생성되고 삭제된다.<br>
즉, 스택에 저장된 데이터는 해당 데이터를 저장한 스코프가 종료될 때 함께 삭제된다.<br>

힙은 메모리 영역에서 데이터를 동적으로 할당하고 해제하는 데 사용된다.<br>
힙에 할당된 데이터는 참조 카운트(reference count)에 의해 관리된다.<br>
참조 카운트는 해당 데이터를 참조하는 변수나 상수의 개수를 추적하는 변수이다.<br>
즉, 참조 카운트가 0이 되면 해당 데이터는 삭제된다. 참조 카운트는 ARC(자동 참조 계산, Automatic Reference Counting)에 의해 자동으로 관리된다.<br>

### 소멸자
소멸자는 deinit 키워드를 사용하여 정의된다.<br>
클래스나 구조체가 인스턴스화될 때, 메모리가 할당되고 초기화 작업이 수행된다.<br>
그리고 인스턴스가 소멸되면, 메모리가 해제되고 소멸자가 호출된다.<br>
소멸자는 인스턴스가 메모리에서 제거되기 전에 필요한 작업을 처리하는 데 사용된다.<br>

또한 디버그 용도로 사용될 수 있다. 소멸자를 사용하여 인스턴스가 소멸될 때 어떤 작업이 수행되는지 확인할 수 있다.<br>

### 사용 목적에 적합한 코드 예시: enum과 Bool 
```swift
enum Gender: Int {
    case male
    case female
}

var isFemale = true //db에 저장하기 쉬움,
```

같은 의미를 가지는 데이터를 enum과 Bool로 모두 구현할 수 있지만, 사용 목적에 따라 어떤 방법이 더 적합한지 선택해야 한다.<br>
예를 들어, 특정 상태를 나타내는 경우 Bool 타입으로 구현하는 것이 더 적합할 수 있다.<br>
Bool 타입은 true와 false 두 가지 상태만 가지며, 상태의 변화가 없는 경우 메모리를 덜 사용하고 데이터 저장 및 전송이 더 간편하다.<br>
따라서 데이터베이스에 저장해야 하는 경우 Bool 타입이 더 적합할 수 있다.<br>

반면, 상태가 여러 개인 경우 enum 타입으로 구현하는 것이 더 적합할 수 있다.<br>
enum 타입은 여러 개의 상태를 가지며, 각 상태마다 연관된 값들을 가질 수 있다.<br>
이를 통해 상태를 구분하고, 상태에 따른 다양한 작업을 수행할 수 있다.<br> 
또한, enum 타입은 특정 상태에 대한 유효성 검사 등을 수행할 수 있다.<br>

코드 외에도 사용 목적, 데이터 저장 및 전송, 유효성 검사 등을 고려하여 어떤 방법이 더 적합한지 선택해야
한다.<br> 
따라서 설계 부분에서는 코드뿐만 아니라 다양한 측면에서 고려해야 한다.<br> 
