### 오늘의 공부

### Delegate Pattern
Swift에서 델리게이트 패턴(delegate pattern)은 객체 간 통신을 위해 사용되는 일반적인 디자인 패턴이다.<br>
이 패턴은 객체의 동작을 다른 객체에 위임하고, 해당 객체들 사이에서 상호 작용할 수 있도록 해준다.<br>
델리게이트 패턴은 일반적으로 프로토콜(Protocol)을 사용하여 구현된다. 먼저, 델리게이트 프로토콜을 정의하고, 해당 프로토콜을 채택하는 객체를 만든다.<br>
그런 다음, 델리게이트 역할을 할 객체에서 델리게이트 프로토콜의 요구사항을 구현한다.<br>

상위 뷰: 뷰 계층 구조에서 상위에 위치한 뷰이다. 뷰 간의 통신을 위한 델리게이트 프로토콜을 정의하고, 델리게이트 메서드를 구현한다. 이 상위 뷰가 델리게이트 역할을 한다.<br>
하위 뷰: 상위 뷰에 대한 델리게이트 역할을 할 객체로, 델리게이트 프로토콜을 준수한다. 이 하위 뷰에서 발생한 이벤트나 데이터를 상위 뷰의 델리게이트 메서드를 통해 전달한다.<br>

따라서, var delegate을 선언하는 위치는 상위 뷰에 해당하는 뷰 클래스 내부이다. 상위 뷰는 하위 뷰의 델리게이트로 등록되며, 이를 통해 하위 뷰에서 발생한 이벤트를 처리할 수 있다.<br>
예를 들어, ParentView가 상위 뷰이고 ChildView가 하위 뷰일 때, ParentView 내에서 var delegate: ChildViewDelegate?와 같은 형태로 델리게이트 변수를 선언한다.<br>
이렇게 하면 ParentView가 ChildView의 델리게이트 역할을 수행할 수 있다.<br>

```swift
protocol ChildViewDelegate: class {
    // 델리게이트 프로토콜 정의
    func handleEvent()
}

class ParentView: UIView, ChildViewDelegate {
    let childView = ChildView()

    override init(frame: CGRect) {
        super.init(frame: frame)
        childView.delegate = self // 델리게이트로 등록
    }

    // ChildViewDelegate 프로토콜 요구사항 구현
    func handleEvent() {
        // 이벤트 처리 로직
    }
}

class ChildView: UIView {
    weak var delegate: ChildViewDelegate?

    // 이벤트 발생 시 delegate 메서드 호출

```


### UIApplicationDelegate
iOS 앱의 생명주기와 관련된 이벤트를 처리하기 위한 프로토콜이다. UIApplicationDelegate 프로토콜은 UIApplication 객체의 델리게이트 역할을 수행하며, 앱의 시작, 종료, 백그라운드 진입 등과 같은 중요한 이벤트에 대한 메서드를 정의한다.<br>
AppDelegate는 UIApplicationDelegate 프로토콜을 준수하는 클래스로, 앱의 생명주기 이벤트를 처리하는 메서드를 구현한다.<br>
이 클래스는 앱이 실행될 때 자동으로 생성되는 파일인 AppDelegate.swift에 위치한다.<br>

UIApplicationDelegate 메서드 구현하기: AppDelegate 클래스 내에 UIApplicationDelegate 프로토콜에 정의된 메서드들을 구현한다.<br>
일반적으로 앱의 시작, 종료, 백그라운드 진입 등과 관련된 메서드를 구현하며, 앱의 상태에 따라 필요한 동작을 수행한다.<br>

UIApplicationDelegate 설정하기: AppDelegate 클래스가 UIApplicationDelegate 프로토콜을 준수하도록 설정해야 한다.<br>
이를 위해 AppDelegate 클래스 선언부에서 UIApplicationDelegate 프로토콜을 채택한다.<br>

### UIApplication
iOS 앱의 중심적인 객체로, 앱의 실행 및 제어를 담당하는 클래스이다.<br>
UIApplication 클래스는 iOS 앱의 라이프사이클 관리, 사용자 이벤트 처리, 상태 관리 등의 기능을 제공한다.<br>


### scene-based life-cycle events
- Scene-based life-cycle events는 iOS 13부터 도입된 개념이다.(
Scene을 사용하지 않고 app-based life-cycle으로 앱의 라이프사이클 이벤트를 처리할 수도 있다.)
- 앱이 다중 장면(multi-scene)을 지원하고 있는 경우, 각각의 장면(Scene)은 독립적으로 라이프사이클을 가진다.
- 각 장면은 UIApplicationDelegate와 UISceneDelegate 프로토콜을 구현하여 장면의 생명주기 이벤트를 처리한다.


### app-based life-cycle events
- App-based life-cycle events는 iOS 12 이전에 사용되던 전통적인 방식이다.
- 앱이 단일 장면(single scene)을 가지는 경우, 앱 자체의 라이프사이클 이벤트만을 처리한다.
- UIApplicationDelegate 프로토콜을 구현하여 앱의 실행, 종료, 백그라운드 진입 등과 같은 앱 전체의 라이프사이클 이벤트를 처리한다.
