### TableView

- tableView(_:cellForRowAt:)
역할은 table view의 특정 위치에 삽입할 셀의 데이터 소스를 요청하는 것이다.<br>
cellForRowAt 메서드는 해당 UITableView의 row가 화면에 나타나기 전에 호출된다.
즉 UITableView가 데이터를 표시하기 위해 요청하는 시점에 호출된다.

- tableView(_:numberOfRowsInSection:)
역할은 주어진 table view의 section에서 리턴할 행의 개수를 data source에게 전달한다.

```swift
func tableView(_ tableView: UITableView, cellForRowAt indexPath: IndexPath) -> UITableViewCell {
    let cell = tableView.dequeueReusableCell(withIdentifier: "cell")!
    
    return cell
}
```
.dequeueReusableCell 메소드를 사용하여 tableViewCell 객체를 재사용하기 위해 호출된다.<br>
메소드를 사용하기 위해서는 생성된 셀은 reuseridentifier를 지정해야 한다.<br>
또한 메소드는 UITableViewCell? 옵셔널 타입으로 리턴되기 때문에 unwrap을 해야 한다. 

- func tableView(_ tableView: UITableView, titleForHeaderInSection section: Int) -> String? {}
- func numberOfSections(in tableView: UITableView) -> Int {}
- func tableView(_ tableView: UITableView, numberOfRowsInSection section: Int) -> Int {}
- func tableView(_ tableView: UITableView, cellForRowAt indexPath: IndexPath) -> UITableViewCell {} <br>
위에 4개의 메소드는 기본적인 tableview를 만들 때 사용된다.

### Collection View 
CollectionView는 TableView와 비슷한 성질이다.<br>
Section안에 Header와 Footer를 넣을수 있었다.<br>
Datasoure도 연결 후 필수 메소드를 구현해야 한다.<br>
다만 Collectionview는 cell을 자동으로 추가한다.<br>

### FlowLayout
UICollectionViewFlowLayout는 UICollectionView의 레이아웃 관리자이다.<br>
그리드 형식을 만드는데 최적화되어있다. <br>
콜렉션 뷰의 아이템들을 배치하고 구성하는데 사용된다. 아이템의 간격, 크키, 스크롤 방향 등을 결정한다.<br>

여기서 주의해야 할 점은<br>
FlowLayout은 CollectionView가 기본적으로 제공하는 레이아웃 객체이다.<br>
FlowLayout은 Layout객체에 속한 속성이다. CollectionView에 속한 속성이 아니다.<br>
