### Trailing closure
Trailing closure는 Swift에서 함수의 마지막 매개변수가 클로저일 때 사용할 수 있는 구문이다.<br>
이 구문은 클로저를 간결하게 작성할 수 있도록 해주고 가독성을 높여준다.<br>

Trailing closure를 사용할 때는 일반적으로 함수 호출 시 매개변수 레이블을 생략할 수 있다. 이를 통해 코드의 가독성이 향상된다.<br>

Trailing closure는 다음과 같은 경우에 사용하는 것이 좋습니다.<br>

1. 클로저가 함수의 마지막 매개변수인 경우
2. 클로저의 코드가 길어서 읽기 어려운 경우
3. 클로저가 함수 호출부와 함께 사용될 때 가독성을 높이고 싶은 경우

func performOperation(on number: Int, with closure: (Int) -> Int) -> Int {
    return closure(number)
}
```swift
let result = performOperation(on: 5) { number in
    return number * 2
}

print(result) // Output: 10

let result = performOperation(on: 5) { $0 * 2 }
```

### 값 캡처, 참조 값처
값 캡처(Value Capture)는 클로저(Closure)에서 외부에 선언된 변수나 상수를 사용할 때 해당 변수나 상수가 클로저 내부에서 복사되어 저장되는 것을 말한다.<br>
값 캡처는 변수나 상수를 복사하여 캡처한다. 외부 변수나 상수는 클로저 내부 값을 변경해도 영향을 미치지 않는다.<br>
복사하여 캡처하기 때문에 메모리 관리 측면에서 상대적 안전하지만 복사되는 과정 때문에 느릴 수도 있다.<br>
참조 캅쳐는 원본 그대로 변경을 한다.<br>

```swift
func makeCounter() -> () -> Int {
    var count = 0 // 외부 변수
    
    let incrementCount = { () -> Int in
        count += 1 // 외부 변수를 참조 캡처
        return count
    }
    
    let decrementCount = { () -> Int in
        count -= 1 // 외부 변수를 참조 캡처
        return count
    }
    
    return count >= 0 ? incrementCount : decrementCount
}

let counter = makeCounter()
print(counter()) // 1
print(counter()) // 2
print(counter()) // 3

```
### 즉시 실행 함수
```swift
{ // 즉시 실행 함수 시작
    // 실행할 코드 작성
}() // 즉시 실행 함수 끝
```
```swift
let num = { () -> Int in
    // 실행할 코드 작성
    return 5
}()

```
위에 코드는 즉시 실행 함수를 사용하요 num 변수를 5로 초기화를 한다.<br>
함수의 반환 타입은 Int로 정의되어 있다.<br>

### viewWillTransition(to: ,with: )
뷰 컨트롤러의 뷰가 전환되는 경우 호출된다.<br>
디바이스를 회전할 때 뷰 컨트롤러의 뷰가 새로운 크기로 전환된다.<br>
```swift
override func viewWillTransition(to size: CGSize, with coordinator: UIViewControllerTransitionCoordinator) {
    super.viewWillTransition(to: size, with: coordinator)
    
    listCollectionView.reloadData()
}
```

### Collection
Grid Layout 구현할 때 사용된다.<br>
하나의 항목을 Item 이라고 부른다. Item 표시하는 뷰을 셀이라고 부른다. TableView와 다르게 셀을 자동으로 추가한다.<br>
셀을 self-sizeing 설정이 필요하다면 size inspector 에서 size를 automatic으로 설정하면 된다.
UICollectionVIew – UICollectionViewLayout – UICollectionViewCell으로 구성되어 있다.<br>
기본 스타일 제공 안 한다. 셀 UI 구현하고 커스텀 클래스와 연결하고 Outlet로 연결해야 한다.<br>
 
 ### UICollectionViewDataSoure 필수 메소드
 numberOfItemsInSection
 cellForItemAt (셀을 요청하고 재사용 메커니즘 코드를 작성한다.)

### numberOfItemsInSection와 numberOfSections 
numberOfItemsInSection: 섹션 내의 셀 수 반환한다.<br>
numberOfSections: 섹션 수 반환한다.<br>

### UICollectionViewDelegateFlowLayout
UICollectionViewDelegate 프로토콜을 확장한 것이다.<br> 
UICollectionView의 레이아웃을 관리하는 메소드를 제공한다.<br>
- sizeForItemAt 뷰의 크기를 반환한다.
- insetForSectionAt 섹션의 여백을 반환한다.
- minimumLineSpacingForSectionAt 섹션의 셀 행 간격을 반환한다.
- minimumInteritemSpacingForSectionAt 섹션의 셀 열 간격을 반환한다.
- referenceSizeForHeaderInSection 섹션 헤더의 크기를 반환한다.
- referenceSizeForFooterInSection 섹션 푸터의 크기를 반환한다.
