### Singleton
특정 클래스의 인스턴스가 애플리케이션 전체에서 단 한 번만 만들어지는 패턴이다.<br>
이것은 여러 객체가 동일한 데이터 또는 리소스에 액세스 할 때 유용하다.<br> 
모든 코드 위치에서 쉽게 전급이 가능하고 데이터의 일관성이 좋다.<br>
```swift
class MySingleton {
    static let shared = MySingleton()

    private init() {
        // Singleton 초기화 코드
    }

    // Singleton의 기능을 구현한 메소드나 프로퍼티
}
```
클래스에 정적 상수 또는 변수를 선언하고, 이 변수에 인스턴스를 할당하는 방법이다.
shared 변수는 MySingleton 클래스의 인스턴스를 저장한다. 
인스턴스에 엑세스 하기 위해서는 MySingleton.shared을 통하여 가능하다.

클래스 변수를 선언하기 위하여 static let을 사용한다.
한번 초기화되고, 이후로는 변경이 불가능하다.

### CoreData
CoreData는 데이터베이스가 아니다. ORM이다.<br>
ORM 이란 Object Relational Mapping 객체 관계 매핑의 약자이다.<br>
데이터 베이스와 코드 사이에서 매핑해주는 도구이다.<br>
직관적인 코드와 비지니스 로직 집중 가능하다. 가독성과 생산성 좋아진다.<br>
재사용 및 유지보수 편리성이 증가한다.<br>
복잡한 데이터베이스 언어를 사용 안 해도 되고 종속성을 저하한다.<br>


- Persistent Store - NSPersistenStore 영구 저장소

- Atomice store: 모든 데이터 메모리 로드

- Non-atomice Stroe: 필요한 부분만 로드

Object Model - NSManagedObjectModel
데이터 모델 구성

Persistent Store Corrdinator - NSPersistentStoreCorrdinator

### NSManagedObject
코어 데이터 모델 개체에 대한 동작을 구현하는 기본 클래스이다.
데이터 모델에서 정의된 엔터티(Entity)와 연결되는 객체를 나타낸다.

### NSManagedObjectContext
애플리케이션의 데이터 스택(Data Stack)의 일부이다.
데이터 스택은 애플리케이션의 데이터를 저장하고 관리하는 데 사용되는 객체의 계층 구조이다. 
NSPersistentStoreCoordinator와 NSManagedObjectContext 객체를 포함한다.

데이터 변경 사항을 추적하고, 엔터티의 인스턴스를 만들고 삭제하며, 데이터를 검색 및 수정하는 등의 작업을 수행한다.
또한 NSManagedObjectContext는 데이터를 메모리에 캐시하고, 메모리에서 데이터를 검색하므로, 데이터베이스에 빈번한 액세스가 발생하지 않도록 도와준다.

영구 저장소에서 Context에서 읽어오는 데이터는 원본 데이터의 복사본, 데이터 수정해도 원본 유지된다.

### 맥락(Context)
스크래치 보드와 같은 개념이다. 
하나 이상의 영구 저장소에 대한 내부적으로 일관된 뷰를 나타내는 관련 모델 개체 그룹으로 구성된다.
관리 개체에 대한 변경 내용은 코어 데이터가 해당 컨텍스트를 하나 이상의 영구 저장소에 저장할 때까지 관련 컨텍스트의 메모리에 남아 있다. 즉 아직 데이터베이스에 안 올라간 상태이다.

### NSPersistentContainer
앱의 핵심 데이터 스택을 캡슐화하는 컨테이너이다.

- NSManagedObjectModel 관리되는 개체 모델
- NSPersistentStoreCoordinator 영구 저장소 코디네이터
- NSManagedObjectContext 관리되는 개체 컨텍스트
위의 3가지의 생성을 처리하여 핵심 데이터 스택의 생성 및 관리를 간소화한다.

### Core Data Stack
1. Persistent Store
2. Object Model
3. Persistent Store Corrdinator
4. Managed Object Context

### Entity Class
```swift
var memberList = [MemberEntity]()
```
MemberEntity는 수업 때 진행했던 CoreData Entity 모델을 나타내는 클래스이며, Member Entity에 해당하는 레코드를 나타내는 인스턴스이다.
원래는 Entity를 생성하면 Class는 Entity와 같은 이름으로 생성되지만 헷갈리지 않게 -"Entity"를 붙여서 클래스인 걸 구분한다. 

